♪ติดอยู่ในพื้นที่เพียงฝ่ามือ♪
♪แหลกสลายกลายเป็นธุลี♪
♪มองเมฆหมอกแปรปรวนด้วยสายตาเย็นชา♪
♪ณ ธารฉู่ ข้าคือผู้เดินหมาก♪
♪ทอดถอนใจในโชคชะตา♪
♪ปลายนิ้วกุมชีวิตผู้คนดั่งพิรุณ♪
♪ทรายพัดพากวาดล้างหมดสิ้น♪
♪ตื่นจากฝันครั้งอดีต♪
♪หนทางไกลข้างหน้าสุดคดเคี้ยว♪
♪หมากในหมาก การคำนวณไร้พลาด♪
♪ก้าวเดินฟันฝ่าในกระดานแสนอันตราย♪
♪แม้ศึกแย่งชิงจะอุบัติ ใช้ชีวิตเขาทำลายกระดานที่เหลือ♪
♪แผนซ้อนแผน ดั่งดินแดนแห่งกรงขัง♪
♪ร้อยรัดจริงเท็จสลับกลับกลาย♪
♪ใช้ฟ้าดินเป็นผืนกระดาน♪
♪ธุลีแดงเป็นเพียงชั่วพริบตาที่ผ่านเลย♪
♪วางหมากเข้าสู่บทบาท♪
♪ไร้วันหวนคืน♪
♪ไส้ตะเกียงมอดไหม้ หัวเราะให้ความชนะพ่าย♪
♪ลมไม่หยุด กุมหมากไว้♪
[พลิกชะตาเหนือฟ้า]
[ดัดแปลงจากเรื่อง "ฉู่โฮ่ว" ของซีสิง เว็บไซต์ฉี่เตี่ยนหนี่เซิงในเครือเยว่เหวินกรุ๊ป]
[ตอนที่ 15]
เซียว... เซียวหนานอ๋อง
ก่อกบฏ
กลับค่ายทันที
รายงานองค์หญิงใหญ่
องค์หญิง
เซียวสวินลอบฆ่าทหารส่งสาร
เรากับเมืองฉู่ขาดการติดต่อแล้ว
จุดพักม้าตั้งแต่ชายแดนถึงเมืองฉู่
ถูกเซียวสวินควบคุมไว้ทั้งหมด
ข่าวลือไปถึงเมืองฉู่
ทะเลทรายอุดรฝ่าด่านไป๋หลาง
เขตอวิ๋นจงแตกพ่ายในสามวัน
ทัพใหญ่
มุ่งหน้าไปเมืองหลวง
ตอนนี้เมืองฉู่เป็นอย่างไร
ทหารประจำการเมืองหลวงห้าหมื่นนาย
ปริมณฑลหนึ่งแสน
ยังต้องกลัวเซียวสวินอีกหรือ
ที่น่ากลัวคือผู้คนใต้หล้า
ต่างเชื่อคำลวงของเซียวสวิน
ที่ว่าจะปกป้องเมืองหลวง
เช่นนี้
เขาก็จะนำทัพเข้าเมือง
ได้อย่างชอบธรรม
หากเซียวสวินเข้าเมืองฉู่ได้
อาอวี่ต้องอยู่ในอันตรายแน่
เซี่ยสามอยู่กับอาอวี่
ถึงเขาจะจิตใจโหดเหี้ยม
แต่อาอวี่คือที่พึ่งพิงของตระกูลเซี่ย
เซี่ยสามไม่ปล่อยให้เขาเป็นอะไรหรอก
ท่านพูดถูก
ในมือของเซี่ยเยี่ยนฟาง
ยังมีหมากตัวสำคัญอยู่
ครั้งนี้
เขาต้องเดินหมากตัวนี้แน่
ไปตามเสี่ยวม่านมาให้ข้า
รับทราบ
[ฉู่เจา]
มีสิ่งใดให้ข้าทำ
ก็สั่งมาได้เลย
จุดพักม้าจากที่นี่ไปถึงเมืองฉู่
ล้วนถูกตัดขาด
ข้าต้องการให้เจ้าพาพี่น้องค่ายชางมู่
ใช้เส้นทางอื่น หลบเลี่ยงจุดพักม้า
มุ่งหน้าไปเมืองฉู่
แอบคุ้มกันครอบครัวของฉู่ถัง
ญาติผู้พี่ของข้า
ออกจากเมืองฉู่
ไยต้องยุ่งยากปานนั้น
ให้เสี่ยวม่าน
นำข่าวจากชายแดนไปส่งเมืองฉู่โดยตรง
ไม่ดีกว่าหรือ
คำพูดโจรภูเขา
ใครจะเชื่อ
ตอนนี้กระแสวิจารณ์ในเมืองหลวง
ต่างเอนเอียงไปทาง
เซียวสวินที่ไปอารักขา
แล้วครอบครัวของฉู่ถัง
นี่มันอย่างไรกัน
ฉู่หลานเป็นขุนนางฝ่ายบุ๋นเล็ก ๆ
จะมีอันตรายใดได้
ถึงต้องให้เราไปช่วยเขา
เสียใหญ่โต
ตอนกบฏอันผิง
ท่านลุงเคยถูกเซียวสวินหลอกใช้
ให้ปลงพระชนม์ฝ่าบาท
ตอนนี้เขาคือพยานปากสำคัญ
ย่อมกลายเป็นหมากที่ทุกฝ่ายต่างแย่งชิง
ฝากด้วยนะ
ไม่ต้องห่วง ให้เป็นหน้าที่ข้า
แล้วท่านเล่า
จะกลับเมืองหลวงหรือ
ไม่
ข้าจะไปอีกที่หนึ่ง
ท่านพ่อ
ท่านแม่
พวกท่านแยกกันมาครึ่งชีวิต
ตอนนี้ได้ไปพบกัน
ที่ปรโลกแล้ว
ทว่า
ลูกก็ต้องไปแล้วเช่นกัน
เมืองที่ท่านพ่อยังปกป้องไม่สำเร็จ
ลูกจะปกป้องเอง
ศึกที่ท่านพ่อยังรบไม่จบสิ้น
ลูกจะรบแทนเอง
ใต้หล้าที่ไร้สงคราม
อย่างที่ท่านแม่ต้องการ
ลูกจะทำมันให้เป็นจริงเอง
[เมืองฉู่]
ได้ยินว่าซื่อจื่อแห่งเซียวหนานอ๋อง
เดินทางถึงศาลาร้อยลี้แล้ว
สมกับเป็นทายาทอ๋อง
ทำการสิ่งใดล้วนไว้ใจได้
คาดว่าอีกไม่กี่วัน
คงคลี่คลายสถานการณ์ของเมืองฉู่ได้
ซื่อจื่อฝึกยุทธ์มาแต่เยาว์วัย
ใต้บังคับบัญชาล้วนเป็นทหารฝีมือดี
ได้แต่หวังว่าจะมาถึงโดยเร็ว
พอแม่ทัพฉู่จากไป
เขตอวิ๋นจง
วุ่นวายจนเอาตัวแทบไม่รอด
ไหนเลยจะว่างมาสนใจความเป็นตายของเมืองฉู่
โชคดีที่ได้ซื่อจื่อรีบเดินทาง
มาควบคุมสถานการณ์
จะว่าไปก็จริง
แม้องค์หญิงใหญ่จะเก่งกาจ
แต่อย่างไรก็ยังเยาว์เกินไป
เรื่องใหญ่อย่างการปกป้องแผ่นดิน
อย่างไรก็ต้องพึ่ง
เชื้อพระวงศ์ที่แท้จริง
อาเจียง
ข้างนอกแดดกำลังดี
เจ้าพาอาถังออกไปสูดอากาศเถิด
ชาในห้องนี้เย็นชืดหมดแล้ว
วาจาก็เสียดหู
ขืนนั่งต่อไป
ข้าเกรงจะสำรอกออกมา
ไปดี ๆ ไม่ส่งนะ
อาเจียง
เหตุใดนางถึงโมโหอีกแล้ว
ซื่อจื่อนั้นสูงส่ง
แต่หากไม่มีกำแพงเมือง
ที่ก่อด้วยกระดูกแม่ทัพฉู่
เมืองวั่งเฉิงที่องค์หญิงใหญ่ปกป้องด้วยชีวิต
พวกเจ้าจะได้มานั่ง
จิบชาเย็นชืด พูดจาแดกดัน
อยู่ตรงนี้หรือ
ข้าขอเตือนพวกเจ้า
เก็บปากไว้กินข้าวเถอะ
อาเจียง
ข้ามีเรื่องอยากขอร้อง
ระหว่างเราสองคนไหนเลยต้องขอร้อง
มีอันใดกันแน่
ข้าต้องการให้ตระกูลโจวช่วย
ใต้เท้าเซี่ยให้เกียรติมาเยือน
มีธุระอันใดหรือ
ข้าเพียงอยากมาถามราชครู
คิดจะร่วมเดินทางไปปรโลก
กับเซียวสวินจริงหรือ
ใต้เท้าเซี่ยหมายความว่าอย่างไร
โปรดอภัยที่ข้าไม่เข้าใจ
เซียวสวินนำทัพปักหลักที่ศาลาร้อยลี้แล้ว
ปล่อยข่าวออกมาเรื่อย ๆ
ว่าตนเองมาอารักขาฮ่องเต้
เพียงรอให้ประตูเมืองเปิดออก
ราษฎรตั้งแถวต้อนรับเขาเข้าเมือง
ทว่าราชครูรู้หรือไม่
หากประตูเมืองเปิดออก
พวกเราทุกคน
จะต้องเผชิญหน้ากับจุดจบเช่นไร
ในเมื่อเป็นความต้องการของราษฎร
คนที่ใต้เท้าเซี่ยควรเกลี้ยกล่อมคือ
ราษฎรในเมืองฉู่ต่างหาก
มาพูดเกลี้ยกล่อมข้าที่นี่
จะมีประโยชน์อันใด
ดูท่าราชครูจะปักใจมั่น
ที่จะเข้าข้างเซียวซื่อจื่อแล้ว
พวกเขาถึงแนวป้องกันเมืองหลวงแล้ว
มุ่งหน้าต่อก็ถึงเมืองฉู่
ถึงเวลานั้นหากฝ่าบาทยังดึงดัน
ไม่ยอมเปิดประตูเมือง
ขยับอีกก้าว
ก็คือเคลื่อนทัพโดยไร้โองการ
คิดการกบฏ
เมื่อพวกเขาเข้าเมืองฉู่
ใต้เท้าเซี่ยก็หาข้ออ้างสักข้อ
สั่งประหารพวกเขา
ก็สิ้นเรื่องนี่
ราชครูรู้ดีว่าใจประชาราษฎร์มิอาจขัด
ตอนนี้เซียวสวิน
ในสายตาราษฎรเมืองฉู่
คือวีรบุรุษผู้มาอารักขาฮ่องเต้
ที่ทุกคนต่างรอคอย
หากถึงตอนนั้นฝ่าบาทยังดึงดันปฏิเสธ
รังแต่จะทำให้ราษฎรเดือดดาล
ดังนั้นใต้เท้าเซี่ย
คิดจะทำอย่างไร
ต้องทำให้เซียวสวิน
กลายเป็นกบฏอีกครั้ง
ใต้เท้าเซี่ยหมายความว่า
จะพิสูจน์ว่าเซียวหนานอ๋องคิดกบฏหรือ
มีเพียงหนทางนี้
จึงจะยับยั้งไม่ให้เซียวสวินเข้าเมืองได้
หากเขาคิดจะใช้กำลัง
ก็จะทำให้ใต้หล้ารู้ว่า
ราชสำนักถอยจนไร้ทางถอย
เลี่ยงจนไร้ทางเลี่ยงแล้ว
หากศึกครั้งนี้เปิดฉากขึ้นจริง
ราชสำนักจึงจะเป็นฝ่ายชอบธรรม
ไร้ความกังวลในภายหลัง
และทำให้ใต้หล้าสยบยอม
บัลลังก์ฮ่องเต้ของอาอวี่
ย่อมไม่มีผู้ใดกล้าเคลือบแคลง
แล้วใต้เท้าเซี่ยจะพิสูจน์อย่างไร
ว่าเซียวหนานอ๋องคิดการกบฏ
ราชครูรู้หรือไม่
ฉู่หลานเคยถูกเซียวสวินซื้อตัว
หมายฆ่าอาอวี่
ด้วยยาพิษที่เรือนฉู่
ท่านจะใช้ฉู่หลานสังเวยธงศึกหรือ
ท่านเคยคิดหรือไม่ว่า
หากเกิดเรื่องกับฉู่หลาน
ตระกูลฉู่ย่อมเกี่ยวพันด้วย
ถึงเวลานั้นองค์หญิงใหญ่
ก็ยากจะรอดเพียงลำพัง
ผู้ทำการใหญ่
ย่อมมีผู้เสียสละ
มีเพียงเราเปิดโปง
แผนการของเซียวสวิน
ท่านกับข้าสองคน
จึงจะปิดประตูเมืองฉู่
ให้แน่นหนาได้
มิใช่หรือ
ข้ายังสงสัยอีกเรื่องหนึ่ง
ท่านว่าจดหมายที่เซียวสวิน
เขียนถึงราชครูตอนนั้น
ตกลงว่าเขียน...
พูดมาตั้งนาน
ในที่สุดข้าก็เข้าใจแล้ว
ใต้เท้าเซี่ยคิดว่า
ฉู่หลานคนเดียวไม่พอ
ยังคิดจะลากข้าลงน้ำ
เพื่อพิสูจน์ว่าเซียวหนานอ๋องคิดการกบฏ
ทว่าใต้เท้าเซี่ยเคยคิดหรือไม่ว่า
จะเป็นกองทัพที่มีคุณธรรม
ออกศึกด้วยเหตุผลหรือไม่
ท่านใส่ใจ
ฝ่าบาทใส่ใจ
แต่ข้าหาได้ใส่ใจไม่
อย่าได้หวังจะมาป้ายสีข้า
ให้ตระกูลเซี่ยของพวกท่านขาวสะอาด
ผิดอีกแล้ว
ที่ข้ามาครั้งนี้
เพียงอยากมอบน้ำใจให้ราชครู
ความลับบางอย่างเก็บงำเอาไว้
มิสู้ทำให้มันกลายเป็นผลงานของท่าน
ใต้เท้า
ตระกูลเซี่ยคิดจะยิงธนูดอกเดียวได้เหยี่ยวสองตัว
[เปิดประตูเมืองหรือไม่]
เตรียมตัวให้พร้อม
คืนนี้ข้าจะไปพบฉู่หลาน
[เรือนฉู่]
ใต้เท้า ค้นหาทั่วจวนแล้ว
ไม่มีผู้ใดอยู่จริง ๆ
สอบถามเพื่อนบ้านโดยรอบแล้ว
ไม่มีใครรู้สึกผิดปกติเลย
เมื่อตอนกลางวันฉู่ถัง
ยังนัดดื่มชากับบรรดาคุณหนูอยู่เลย
พอกลับมา
กลับราวหายตัวไปในอากาศ
คิดว่าตนลงมือเร็ว
มีผู้ลงมือเร็วยิ่งกว่า
พวกเราเพิ่งคิดจะทำ
ผู้อื่นกลับลงมือทำไปก่อนแล้ว
เหตุใดจึงหนีไปเร็วปานนี้
ตามหลักแล้ว
ฉู่เจาออกจากเมืองฉู่
ข่าวสารของครอบครัวฉู่หลาน
ก็น่าจะถูกตัดขาดจากราชสำนักแล้ว
ฉู่หลานก็ดูไม่ใช่
ผู้ที่ประเมินสถานการณ์เก่ง
คงไม่ใช่
องค์หญิงใหญ่
ส่งจดหมายบอกข่าวพวกเขากระมัง
เซียวสวินดักจดหมายจากจุดพักม้า
แล้วฉู่เจาส่งข่าว
เข้ามาได้อย่างไร
คุณชายเซี่ยสามคิดการไว้หมดแล้ว
นึกไม่ถึงว่าจะถูกพันธมิตรตนเอง
หักหลังลอบแทง
ไปแจ้งข่าวดีกับใต้เท้าเซี่ยหน่อย
ว่าพยานปากสำคัญที่เขาเฝ้าถวิลหา
งอกปีกบินหนีไปแล้ว
[จวนเซี่ย]
หนีไปได้อย่างไร
ในเมืองฉู่องค์หญิงใหญ่
ได้ใจคนมากกว่าที่ข้าคิดไว้นะเนี่ย
ขุนนางที่มีความสัมพันธ์อันดีกับตระกูลฉู่
เมื่อวานมีห้าตระกูลออกจากเมือง
บ้างบอกว่า
เดินทางไปบ้านเก่าที่ชนบท
บ้างบอกว่าไปทัศนาจรนอกเมือง
อีกทั้ง
วันนี้มีคุณหนูจากสามตระกูล
บอกว่าได้พบฉู่ถังเมื่อตอนกลางวัน
พวกเราจะตามไปดีหรือไม่
ถึงเวลาที่พวกเรา
ต้องออกไปเยี่ยมเยียนสักหน่อยแล้ว
[เรือนนอกตระกูลโจว]
ค่อย ๆ ใต้เท้าฉู่
มา ฮูหยิน
เร็ว
มา ถังเอ๋อร์
อาเจียง
ขอบคุณมาก
ไม่ต้องเกรงใจ
ไม่ต้องขอบคุณข้าด้วย
หากปู่ข้าไม่เห็นด้วย
ต่อให้ข้าอยากช่วยเจ้า
ก็ไร้ซึ่งกำลัง
อาเจียง
ข้าอยากให้เจ้า
ช่วยครอบครัวข้าออกจากเมืองฉู่
เหตุใดจึงมาหาข้า
เรื่องใหญ่เช่นนี้
ไม่ควรไปขอร้องท่านประมุขหรือ
เดิมก็กำชับข้ามาเช่นนั้น
แต่ตระกูลขุนนางโยงใยซับซ้อน
มีผลประโยชน์เกี่ยวพัน
ข้า...
ข้าคิดไปคิดมา
มีเพียงเจ้า
ที่ฝากฝังชีวิตได้
คืนนี้ยามไห้ [*21.00 - 23.00 น.]
ประตูหลังเรือนฉู่
ข้าจะส่งรถม้าไปรอรับเจ้าที่นั่น
บุญคุณของเจ้า
อาถังจะไม่มีวันลืม
รีบไปพักผ่อนเถิด
อาถัง
หากรู้แต่แรกว่าสองพ่อลูกอาสองของเจ้า
จะไร้ประโยชน์สิ้นดีขนาดนี้
ยังจะพูดเรื่องพึ่งพาพวกเขา
เพื่อค้ำชูเกียรติยศวงศ์ตระกูลฉู่อีกทำไมกัน
เจ้า...
ลูกข้าสิที่มองการณ์ไกล
ผูกมิตรกับคุณหนูตระกูลใหญ่
ฮูหยินผู้นี้เข้าข้างตัวเองเก่งเหลือเกิน
คิดจริงหรือว่า
เพียงมิตรภาพคุณหนูในห้องหับ
ก็จะฝ่าด่านองครักษ์เก้าประตูเข้าไปได้แล้วหรือ
หากไม่ได้องค์หญิงใหญ่
วางกำลังไว้ล่อลวง
ทั้งยังสั่งให้ค่ายชางมู่
กำจัดสายลับตลอดเส้นทาง
ท่านคิดว่าตัวเองจะมีชีวิต
มาถึงเรือนนอกของคุณหนูผู้นี้หรือ
พวก... พวกเจ้าคือ...
ใช่แล้ว
พวกเราคือคนที่พวกท่าน
ดูถูกเหยียดหยามที่สุด
โจรภูเขา
องค์หญิงใหญ่ส่งข้ามา
ช่วยเหลือเจ้า
อย่าส่งเสียง
พยักหน้า แล้วข้าจะปล่อย
เซียวหนานอ๋องไม่ได้ไปปกป้องเมืองฉู่
แต่ไปเมืองฉู่เพื่อชิงบัลลังก์
เพื่อเปิดโปงโฉมหน้าของเซียวสวิน
ต้องรื้อฟื้นบัญชีเก่า
เรื่องที่ตอนนั้นพ่อเจ้า
เกือบฆ่าฮ่องเต้น้อยเป็นแน่
อันตราย
องค์หญิงบอกว่า
ผู้นำตระกูลใหญ่เหล่านี้
ล้วนไว้ใจได้
ให้เจ้าไปขอความช่วยเหลือ
[ฉู่เจา]
ท่านพี่
เสี่ยวม่าน รีบไป
หมู่บ้านนี้บรรพชนได้รับพระราชทานมา
ระเบียนของกรมกลาโหมต้องบันทึกไว้แน่
ไม่ถึงครึ่งวัน
พวกเราต้องถูกเจอตัวแน่
อาถัง
เวลานี้เหตุใดเจ้ายัง
คลางแคลงในตัวตระกูลโจวอีก
เมื่อครู่คุณหนูตระกูลโจว
ก็คิดช่วยพวกเราจากใจจริงนะ
ท่านพ่อ
ก็เพราะอาเจียงมีใจคิดช่วยเหลือจริง
ดังนั้น
พวกเราจะทำให้นางเดือดร้อนไม่ได้
แต่ว่า... แต่ว่าพวกเขา...
ยังมัวชักช้าอยู่ไย
ตามข้ามาสิ
ไป
เร็ว
แต่ว่าพวกเขา...
ท่านพี่ ท่านพี่
[โจวปิ่ง เสนาบดีพิธีการแห่งต้าฉู่]
ใต้เท้า
ร่องรอยฉู่หลานขาดไป
หมากที่กระจัดกระจายของท่านผู้เฒ่า
ช่างเดินได้พิสดารและเจ้าเล่ห์ยิ่งนัก
เพียงแต่น่าเสียดาย
ข้าสละหมากชิงเดินก่อน
ใต้เท้าเซี่ย
แม้แต่หมากรุกหกก็ยังซ่อนคมไว้ไม่ให้ใครรู้
ทว่ากลับมิอาจรู้ได้ว่ากระดานแย่งชิงวิถีนี้
แท้จริงแล้วต้องการจะแย่งชิงวิถีสายใดกันแน่
ในอดีตเซวียนอ๋องกับขุนนางเล่นหมากรุกหก
พลั้งมือฆ่าคนดีเพราะชิงหมากตัวเดียว
หมากรุกตานี้
ชิงหนทางรอดของฝ่าบาท
ดาบของเซียวหนานอ๋องพ่อลูก
หวิดจะฟันลงบน
พระศอฝ่าบาทแล้ว
ฉู่หลานก็คือพยาน
หวังว่าท่านผู้เฒ่า
จะช่วยฝ่าบาท
เปิดเผยความจริงต่อคนใต้หล้า
ตระกูลโจวของข้า
เป็นผู้ชมหมากมาทุกรุ่น
ใต้เท้าเซี่ย
ไยต้องใช้กระดานหมากมาหยั่งเชิง
ข้าก็ไม่รู้ว่า
ฉู่หลานอยู่ที่ใดกันแน่
ท่านผู้เฒ่า
ท่านต้องรู้ว่าในกลียุคนี้
ไม่มีคนชมหมากที่แท้จริงมานานแล้ว
ใต้เท้า
ค้นหาหมดแล้ว
ไม่มีขอรับ
ขอรับ
ล่วงเกินแล้ว
ข้าขอตัวลา
จริงสิ
คืนนี้ลมแรง
ท่านผู้เฒ่าอย่าลืมปิดหน้าต่างเล่า
ใต้เท้าเซี่ย
เชิญตามสบาย
ฮูหยิน ค่อย ๆ เจ้าค่ะ
ท่านพ่อ
รถม้า
ที่อาเจียงส่งตระกูลฉู่ออกนอกเมือง
กลับมาแล้ว
เราต้องรีบวางแผนแต่เนิ่น ๆ หรือไม่
ถ้าหากใต้เท้าเซี่ย
สืบพบอะไรขึ้นมาจริง
เช่นนั้น...
ต่อให้เจียงเอ๋อร์หุนหันตามวัย
แต่ในเมื่อรับปากว่าจะช่วย
ก็ไม่จำเป็นต้องพูดมาก
การชิงไหวชิงพริบ
ขององค์หญิงใหญ่ผู้เดินหมาก
กับใต้เท้าเซี่ยของเรา
ยังต้องดูกันอีกนาน
[จวนเซี่ย]
ราชครูเดินทางมาเยือน
เรือนข้าเป็นเกียรติยิ่งนัก
กล้วยไม้เกิดมาบอบบาง
มิอาจทนสัมผัสคนแปลกหน้า
ใต้เท้าเซี่ยเลี้ยงดอกไม้ได้ดี
น่าเสียดายที่
รากมันเน่าแล้ว
คงไว้เพียงรูปลักษณ์ภายนอก
ใต้เท้าเซี่ยตามหามาหนึ่งวัน
หาสิ่งที่ต้องการเจอหรือยัง
องค์หญิงใหญ่ตัวอยู่ห่างนับพันลี้
กลับทำให้ตระกูลใหญ่ทุ่มเทช่วยเหลือได้
บารมีช่างกว้างขวางเสียจริง
วันนี้ราชครู
คงไม่ได้ตั้งใจมาเหยียดหยัน
ข้าแซ่เซี่ยกระมัง
ท่านรู้หรือไม่ว่าตอนนี้ฉู่เจาอยู่ที่ใด
นางกำลังรีบเร่งเดินทาง
มุ่งหน้าไปเขตเซียวหนาน
หรือคิดว่าเซียวสวิน
จะถอยทัพเพราะบิดาถูกกักขัง
คิดการเหมือนเด็ก
องค์หญิงใหญ่ปราบกบฏแทนโอรสสวรรค์
มีความผิดใด
องค์หญิงบารมีกว้างขวาง
ที่กล้าไป
ย่อมต้องมั่นใจแล้ว
นั่นสิ
ท่านกับองค์หญิงใหญ่
เดิมมีเป้าหมายตรงกัน
คือหันปลายกระบี่หาเซียวสวิน
แต่ท่านกลับต้องการ
เอาฉู่หลานมาเป็นมีดเล่มนั้น
ลากตระกูลฉู่ทั้งตระกูลลงน้ำ
เห็นได้ชัดว่า
ฉู่เจาไม่มีทางเห็นด้วย
ราชครูกล่าวแรงไปแล้ว
ขอเพียงท่านเห็นชอบราชโอง
ประกาศให้ผู้คนรับรู้
ว่าตอนนั้นฉู่หลานฆ่าพระนัดดาตามคำสั่งเซียวสวิน
องค์หญิงใหญ่ปราบกบฏตามราชโองการ
ย่อมมีเหตุอันชอบธรรม
ข้าช่วยนางอยู่
ไม่ใช่หรือ
ราชครูเคยได้ยินประโยคหนึ่งหรือไม่
กล้วยไม้เฉากลิ่นหอมมิเสื่อมคลาย
คนบางคน
มีชีวิตอยู่รังแต่จะทำให้เสียเรื่อง
ใต้เท้าเซี่ยนี่
อุบายล้ำลึกยิ่งนัก
ข้าขอตัวลา
ราชครู
เพียงตัดกิ่งเหี่ยวเฉา
เพื่อต้าฉู่ก็เท่านั้น
นี่คืออันใด
พี่หญิงอาเจามีความผิดได้อย่างไร
ฝ่าบาทไม่ได้นะพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท
โองการฉบับนี้
บอกว่าฉู่หลานลุงของนางมีความผิด
ทรงลืมแล้วหรือ
ตอนนั้นเขาจะทำร้ายพระองค์
ดังนั้นองค์หญิงใหญ่
จึงพาพระองค์หนีออกจากตระกูลฉู่
ฉู่หลานผู้นี้มีความผิดจริง
แล้วเหตุใดตอนแรก
ไม่มีผู้ใดบอกข้า
ฉู่หลาน
เป็นลุงของพี่หญิงฉู่
เขามีความผิด
พี่หญิงฉู่ย่อมเดือดร้อนไปด้วย
สถานการณ์ตอนนี้ซับซ้อน
เซียวหนานอ๋องพ่อลูกคิดการกบฏ
เป็นที่ชัดเจน
แต่เขาอ้างการปกป้องเมืองฉู่เดินทางมา
ชาวบ้านก็เอนเอียงไปทางเขา
ขุนนางราชสำนักพากันกราบทูล
ให้เปิดประตูเมือง
ทว่าหากเขาไม่ต้องเสียทหารแม้แต่คนเดียว
ก็สามารถนำกองทัพแสนนายนี้เข้าเมืองมาได้
เมืองฉู่ย่อมมิอาจต้านทาน
และจะต้องล้มตายบาดเจ็บอย่างล้นพ้นเป็นแน่
สิ่งที่พวกเราควรทำตอนนี้
คือทำให้ผู้คนในใต้หล้าได้รู้
ความผิดของเซียวหนานอ๋องพ่อลูก
ร่วมต่อต้านเขา
พวกท่านรังแกพี่หญิงอาเจา
เพียงเพราะบิดานางไม่อยู่แล้ว
พวกท่านจึงรังแกนางเช่นนี้หรือ
อาอวี่
ไม่มีผู้ใดคิดจะรังแก
พี่หญิงอาเจาของเจ้า
ต่อให้วันนี้นางอยู่ที่นี่
นางก็จะตัดสินใจเช่นนี้เหมือนกัน
ถึงแม้จุดพักม้าจะถูกตัดขาด
แต่ก่อนนี้ข้าส่งคนออกไป
สืบข่าวได้ว่า
สิ่งที่เซียวสวินสกัดไว้คือหนังสือแจ้งชัย
เมื่อไม่นานมานี้
พี่หญิงอาเจาของเจ้า
นำทัพบุกโจมตีกองทัพหลวงทะเลทรายอุดร
ทำให้พวกเขาถอยร่นไปนับร้อยลี้
จากนั้นไม่นาน
ทะเลทรายอุดรยังไม่ยอมตัดใจ
ก็ถูกพี่หญิงอาเจาของเจ้า
โจมตีจนพ่ายไปอีกครา
จริงหรือ
ไม่ใช่เพียงเท่านั้น
ตอนนางได้ข่าวว่าเซียวหนานอ๋อง
นำทหารมุ่งหน้าปิดล้อมเมืองฉู่
นางก็นำทัพเข้าล้อมเขตเซียวหนาน
เจ้ารู้หรือไม่ว่านี่คืออะไร
ล้อมเว่ยช่วยจ้าว
ข้าเคยอ่านเรื่องนี้
ถูกต้อง
ดังนั้นเจ้าไม่ต้องกังวล
พี่หญิงอาเจาของเจ้า
ไม่เกรงกลัวอันตรายใด
ไม่มีผู้ใดรังแกนางได้โดยง่าย
นางกำลังปกป้องบ้านเมือง
คุ้มครองราษฎร
ต่อให้ลุงของนางมีความผิดจริง
ก็จะไม่ส่งผลต่อตัวนาง
เจ้าเชื่อใจข้าหรือไม่
ข้าเชื่อใจท่าน
[เขตเซียวหนาน]
นึกไม่ถึงว่า
ข้าจะยังมีโอกาสได้ทำศึก
กับองค์หญิงใหญ่
ทหารไม่กี่พันนาย
ก็กล้ามาล้อมโจมตีเขตเซียวหนานเรา
นารีพยัคฆ์ตระกูลนักรบอะไรกัน
ข้าว่านะ
ชื่อเสียงกรียงไกร
ตลอดชีวิตของฉู่หลิง
ต้องมาพังด้วยน้ำมือ
บุตรีผู้ไม่รู้ฟ้าสูงแผ่นดินต่ำ
ผู้นี้เป็นแน่
เรื่องเล็กน้อยเช่นนี้
ท่านอ๋องไม่จำเป็นต้องใส่ใจ
ให้ข้าไปสั่งสอนนางเอง
ท่านอ๋อง
องค์หญิงใหญ่อยากเจรจาด้วยพ่ะย่ะค่ะ
องค์หญิงใหญ่
องค์หญิงใหญ่มาทำอันใด นี่...
ในเมื่อนางอยากเจรจา
เช่นนั้นไปบอกนางว่า
ข้าแข้งขาไม่สะดวก
มิอาจออกจากจวน
ทว่า
ประตูจวนอ๋องเปิดต้อนรับนางเสมอ
นางมาเจรจาได้ทุกเมื่อ
[เซียวหนาน]
พวกเราต่างรู้ดี
นี่คืองานเลี้ยงหงเหมิน
หากท่านเข้าจวนเซียวหนานอ๋อง
นั่นเท่ากับแกะเดินเข้าปากเสือ
หากท่านกลายเป็น
ตัวประกันของเซียวหนาน
เมืองฉู่เกรงจะลำบากทุกทาง
เจ้าคิดมากไปแล้ว
ราชครูกับเซี่ยเยี่ยนฟาง
อยากให้ข้าพลีชีพเพื่อบ้านเมืองใจจะขาด
เจ้าเชื่อหรือไม่
กระทั่งราชทินนามหลังข้าตาย
พวกเขาก็คิดไว้แล้ว
เรื่องนี้หาใช่เรื่องเล่น
ท่านคิดดีแล้วใช่หรือไม่
ข้ารู้ว่าเจ้ากังวลอะไร
จิ้งจอกเฒ่าเซียวหนานอ๋อง
กระทั่งก่อกบฏ
ยังอ้างว่าอารักขาฮ่องเต้
[เซียวหนาน]
หากองค์หญิงใหญ่
ตายที่จวนเซียวหนานอ๋อง
เจ้าว่าประวัติศาสตร์จะเขียนว่าอย่างไร
โทษฐานกบฏ
ไม่อยากรับก็ต้องรับ
ดังนั้น
อาจิ่วยินดี
เดิมพันกับข้าหรือไม่
แน่นอน
อย่าว่าแต่จวนเซียวหนานอ๋อง
ต่อให้เป็นปรโลก
ข้าก็ต้องไป
ครั้งนี้
พวกเราต้องมีชีวิตอยู่ให้ได้
ต้องมีชีวิตอยู่
[หนาน]
เป็นจวนอ๋องที่ดีแท้
โครงสร้างเช่นนี้
สลักความคิดอยากขึ้นเป็นเจ้าแคว้น
ไว้แต่หน้าประตูแล้ว
งั้นข้า
จะบั่นความคิดของเขาเสีย
ชาของท่านอ๋อง จะไม่ดื่มได้อย่างไร
แม่นางฉู่ใจกล้าดีจริง
ไม่กลัวว่าข้าจะลอบวางยา
ไว้ในน้ำชาหรือ
ข้า
คือองค์หญิงใหญ่พิทักษ์แผ่นดิน
ได้ร่วมรบบนหลังม้ากับท่านอ๋อง
หลั่งโลหิตใต้คมดาบ
หากมาจบชีวิตด้วยสุราพิษ
ผู้คนใต้หล้าจะไม่
ขบขันท่านอ๋องหรอกหรือ
ต่อให้ข้าจะเป็นคนฆ่าสัตว์
ก็ยังรู้เหตุผลที่ว่า
ควรออมมือไว้ชีวิตขุนพลดี
อีกอย่างข้ายังชื่นชมแม่ทัพฉู่ด้วย
แม่ทัพฉู่ไม่อยู่แล้ว
ข้ายังหวังให้แม่นางฉู่
รับหน้าที่ต่อ
จะคิดทำร้ายเจ้าได้อย่างไร
ท่านอ๋องชมเกินไปแล้ว
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
วอนท่านอ๋องสั่งถอน
ทหารอาชาเหล็กหนึ่งแสนนายที่ปิดล้อมเมืองฉู่เถิด
อย่าให้ราษฎร
เป็นโครงกระดูกบนเส้นทางสู่อำนาจเลย
แม่นางฉู่เป็นทายาทตระกูลแม่ทัพ
คงเจนจัดตำราพิชัยสงครามกระมัง
เจ้าเคยอ่านหรือไม่
หนึ่งแม่ทัพสำเร็จด้วยหมื่นโครงกระดูก
ราชวงศ์ใหม่สถาปนา ราชวงศ์เก่าล่มสลาย
ก็เหมือนเถ้าในกระถางธูปนี้
ต้องมีคนมาปัดกวาด
จึงจะจุดธูปดอกใหม่ได้
ถ้าหากฝ่าบาท
ประทานราชลัญจกรทองให้ท่าน
เสวยสุขเป็นเจ้าผู้ครองแคว้น
ท่านอ๋องจะยุติสงครามหรือไม่
องค์หญิงใหญ่
ท่านอ๋องสามารถสืบทอด
ราชลัญจกรหยกได้
ไหนเลยจะต้องการราชลัญจกรทอง
แต้มต่อในการถอนทัพของแม่นางฉู่
ไม่น้อยจริง ๆ
แต่เจ้าเป็นเพียงสตรีตัวเล็ก ๆ
ไยจึงกล้าสัญญามอบอำนาจเจ้าแคว้นให้ข้า
หากข้าบอกว่าได้
ก็ย่อมได้
ตอนนี้ข้าเข้าใจแล้ว
เจ้าไม่ได้มาเพื่อเด็กคนนั้น
และไม่ได้มาเพื่อ
เกลี้ยกล่อมแทนขุนนางในราชสำนัก
แต่เจ้ามาเพื่อเกลี้ยกล่อมแทนราษฎร
ในใต้หล้า
ช่างเป็นคนมีเมตตาจริง ๆ
ข้าไม่ใช่คนมีเมตตา
ข้า
คือองค์หญิงใหญ่แห่งต้าฉู่
ย่อมมิอาจทนดูต้าฉู่ระส่ำระสาย
ก่อนหน้านี้ข้าเคยบอกไปแล้ว
ข้าชื่นชมแม่ทัพฉู่มาโดยตลอด
และชื่นชมแม่นางฉู่เป็นอย่างมาก
เจ้าว่า
เจ้ามาร่วมมือกับข้าเป็นอย่างไร
ร่วมมืออย่างไร
หากข้าขึ้นเป็นฮ่องเต้
เช่นนั้นอาสวินก็เป็นรัชทายาท
เจ้าเป็นชายารัชทายาทดังเดิม
ภายหน้าเจ้าจะได้เป็นฮองเฮาแห่งต้าฉู่
ข้ายังสัญญามอบอำนาจ
สั่งการทหารชายแดน
ซึ่งเป็นเอกเทศเหนือตราพยัคฆ์ของราชสำนักให้เจ้าได้
เป็นอย่างไร
ที่แท้เป็นฮองเฮาของเซียวสวิน
ยังแลกมาซึ่งอำนาจเช่นนี้ได้ด้วย
ข้าไม่ได้ล้อเล่นกับเจ้านะ
ข้ารู้
ว่าท่านอ๋องจริงใจ
แต่น่าเสียดาย
ข้ายังให้เจ้าไม่พออีกหรือ
เจ้าต้องการสิ่งใดอีกบอกมาได้เลย
ข้าต้องการเพียงสิ่งเดียว
วอนท่านอ๋อง
ยุติสงคราม
เจ้าต้องเข้าใจหลักการหนึ่ง
ข้าเกลี้ยกล่อมเจ้าได้
แต่เจ้าไม่มีสิทธิ์เกลี้ยกล่อมข้า
ข้าก็ไม่ได้มาเกลี้ยกล่อมท่านอ๋อง
แต่มาข่มขู่ท่านอ๋องต่างหาก
เจ้าจะข่มขู่ข้าอย่างไร
เซียวสวิน
พูดถึงสวินเอ๋อร์เจ้าเด็กคนนี้
จนบัดนี้เขายังเก็บ
เทียบดวงชะตาขององค์หญิงใหญ่เอาไว้
ตอนนั้นเขาคุกเข่าสามวันสามคืน
บอกว่าจะไม่แต่งกับผู้อื่นนอกจากเจ้า
องค์หญิงใหญ่ยื่นฎีกายกเลิกงานแต่ง
สวินเอ๋อร์ไม่เข้าใจเลย
ว่าเขาทำสิ่งใดผิดไปกันแน่
วันนี้พอมาดู
คำตอบชัดเจนแล้ว
ท่านผู้นี้ก็คือผู้บัญชาการเซี่ยกระมัง
ได้ยินชื่อเสียงมานาน
วันนี้ได้เจอ ไม่ธรรมดาดังว่า
กบฏครั้งนั้น
เจ้านำทหารม้าเร็วตีทัพนับหมื่น
เป็นวีรบุรุษโดยแท้
ท่านอ๋องกล่าวเช่นนี้
น่าสนใจโดยแท้
ข้ายกเลิกงานแต่ง
เพื่อแผ่นดินและราษฎรต้าฉู่
หาใช่ด้วยเรื่องรักใคร่ของชายหญิง
ท่านอ๋องวิสัยทัศน์กว้างไกลปานนี้
ไยจึงพูดเรื่องช่วงชิงใต้หล้าอีก
ฝีปากคมคายเสียจริง
แต่หากว่าข้าจำไม่ผิดละก็
พี่ชายผู้บัญชาการเซี่ย
ก็มีอุดมการณ์ยิ่งใหญ่เช่นกัน
หากวันหน้าต้องเผชิญหน้ากันด้วยคมดาบ
ผู้บัญชาการเซี่ยจะอยู่ฝั่งไหนหรือ
ข้าจงรักภักดีต่อฝ่าบาท
ต่อองค์หญิงใหญ่
ต่อแผ่นดินต้าฉู่
ผู้ใดปองร้ายเชื้อพระวงศ์
ปองร้ายองค์หญิงใหญ่
ย่อมเป็นจุดหมายของปลายกระบี่ข้า
สมเป็นวีรบุรุษที่สู้ด้วยกำลังหนึ่งต่อร้อย
คนหนุ่มอนาคตไกล
ท่านอ๋องรู้หรือไม่
ผู้ที่ต่อกรหนึ่งต่อร้อยได้
หาใช่มีเพียงผู้บัญชาการเซี่ย
ยังมีทัพหลงเวยด้วย
ทัพหลงเวย
ท่านอ๋องคงเคยได้ยินกระมัง
ใช้คนน้อยชนะคนมาก
ทัพหลงเวยที่ปราบกบฏในวังหลวง
นั่นเป็นทหาร
ที่พ่อข้าทุ่มเทฝึกฝนมา
พวกเขาผลุบ ๆ โผล่ ๆ
ปลอมตัวแฝงเร้นอยู่ได้ทุกหนแห่ง
ท่านอ๋องแน่ใจได้อย่างไร
ว่าในจวนเซียวหนานอ๋องจะไม่มี
หากวันนี้ท่านอ๋องยินดีถอนทัพ
ก็จะไม่มีสิ่งใดเกิดขึ้น
นี่คือที่เจ้าบอกว่าข่มขู่เมื่อครู่หรือ
เจ้าคิดจะใช้ทัพหลงเวย
มาฆ่าสวินเอ๋อร์
ทั้งจะฆ่าข้าด้วยหรือ
ท่านอ๋องสามารถมองมัน
เป็นการเดิมพันก็ได้
นอกเมืองมีทหารห้าพันนาย
ในเมืองมีทัพหลงเวยห้าพันนาย
ถ้าหาก
นอกในร่วมมือกัน
ท่านอ๋องจะรับมืออย่างไร
ใครก็ได้
เตรียมห้องพักชั้นยอด
ต้อนรับองค์หญิงใหญ่ให้ดี
คนที่เตรียมไว้ในห้องนั้น
ออกไปได้แล้ว
กำลังภายในแย่มาก
ลมหายใจไม่มั่นคง
ใช้การใหญ่ไม่ได้
ท่านอ๋อง
เจ้าเด็กเซี่ยเยี่ยนไหลนี่
หาใช่คนธรรมดาทั่วไป
มีเขาคอยติดตามฉู่เจา
พวกเราลงมือได้ยากจริง ๆ
หนิงคุน
เจ้าอาจจะยังไม่รู้
ตอนนั้นฉู่หลิงกับฮ่องเต้องค์ก่อน
ฝึกฝนทัพหลงเวยขึ้นมา
ทัพหลงเวยนี้
น่ากลัวที่สุดคือการที่
เรามิอาจรู้ว่าพวกเขาเป็นใคร
และไม่รู้ว่าพวกเขา
จะโผล่ไปที่ไหนเมื่อไร
ป้องกันได้ยากยิ่ง
แจ้งสวินเอ๋อร์ให้ระวังเอาไว้
พ่ะย่ะค่ะ
เรือนพักใหญ่โต
กลับไม่มีกระทั่งเสียงนกร้อง
เงียบเสียจนประหลาด
ระวัง
เซียวหนานอ๋องช่างมีอารมณ์สุนทรีย์นัก
กระทั่งชาที่ใช้รับแขก
ยังเป็นชาหลงจิ่งก่อนฝนตกปีนี้
เสียดาย
ชาเย็นหมดแล้ว
รู้อยู่แล้วว่าเป็นงานเลี้ยงหงเหมิน
พวกเราควรระวังให้มากขึ้น
ถ้าเกิดเซียวหนานอ๋องวางยาพิษขึ้นมาจริง
เขาไม่กล้าหรอก
อย่างน้อยตอนนี้ก็ไม่กล้า
สิ่งที่เซียวหนานอ๋องต้องการคือ
ความถูกต้องชอบธรรม
หากองค์หญิงใหญ่มาตายที่จวนเขา
เจ้าทายสิ
น้ำลายราษฎร
จะท่วมจวนอ๋องแห่งนี้หรือไม่
ท่านรู้เต็มอกว่าทัพหลงเวย
ไม่ได้อยู่ที่เขตเซียวหนาน
เมื่อครู่ยังวางท่าข่มขวัญเช่นนั้น
ท่านไม่กลัวว่าเซียวหนานอ๋อง
จะจับพิรุธได้หรือ
ข้าจะบอกความจริงเจ้านะ
ความน่ากลัวของทัพหลงเวย
คือการที่คนเชื่อว่า
พวกเขาแฝงตัวอยู่ทุกที่
อย่ารีบร้อน
มีคนทรมานใจยิ่งกว่าพวกเราอีก
เซียวหนานอ๋องเป็นคนรอบคอบ
หากไม่มีแผนที่สมบูรณ์แบบ
ไม่มีทางลงมือโดยง่าย
ที่เขาปล่อยให้เซียวสวินเข้าเมืองหลวง
เพราะเขาคิดว่าโอกาสมาถึงแล้ว
ยิ่งพวกเราวางท่านิ่งเฉย
ยิ่งจะทำให้เขา
เคลือบแคลงในการตัดสินใจของตนเอง
เมื่อเขารู้สึกว่ายังไม่ถึงเวลา
ก็จะสั่งให้เซียวสวินถอนทัพเอง
ดังนั้นเมื่อครู่นี้
ตอนอยู่ที่ห้องโถง
ท่านใช้จิตวิทยากับเซียวหนานอ๋อง
ทำให้เขารู้สึกว่าแผนตนเอง
ไม่ได้ไร้ซึ่งช่องโหว่
บีบให้เขาเกิดความสับสน
และถอนทัพไปเอง
ถูกต้อง
ดังนั้นอาจิ่ว
อย่าได้ร้อนใจ
พวกเราค่อย ๆ รอไปก็พอ
พวกเราอดทนรอ
การตัดสินใจของเซียวหนานอ๋องเถอะ
ได้ยินว่าที่นี่
คือจุดที่ทัศนียภาพ
งดงามที่สุดในจวนเซียวหนานอ๋อง
พวกเราอย่าได้หักหาญน้ำใจ
ของท่านอ๋องกันเลย
♪จมปลักในตมดั่งกำแพงพังกิ่งไม้แห้ง♪
♪แต่ยังดื้อดึงจะค้ำฟ้าไว้♪
♪ลดศักดิ์ศรีลงต่อสะพานด้วยเลือดเนื้อ♪
♪ประกายไฟแสนทรมานในรอยแยก♪
♪คำรามกึกก้องท่ามกลางเปลวเพลิง♪
♪แผดเผาราตรีหนาวเหน็บจนรุ่งสางปรากฏ♪
♪แม้ชะตาจะกักขังข้าไว้ในกรง♪
♪ก็จะไม่ก้มหัวอ้อนวอนต่อขุมนรก♪
♪แม้แสงริบหรี่เลือนราง ข้ายังคงทะนงตน♪
♪เหมือนแมลงเม่าริอ่านข้ามสมุทร ไม่สนวันนี้♪
♪ไม่สนจุดจบ จะเดินตามวิถีข้า♪
♪ไม่กลัวหนทางไกลโพ้น♪
♪ดั่งหิ่งห้อยที่เกิดจากหญ้าเน่าเปื่อย♪
♪กวัดแกว่งกระบี่ทลายฟากฟ้าให้แสงสาดส่อง♪
♪ให้บาดแผลทั่วกายกลายเป็น♪
♪ความภาคภูมิใหม่♪
♪ราชวังเก้าชั้นแฝงอันตราย♪
♪แย้มยิ้มได้เพราะคนผู้เดียว♪
♪โลกหล้ายุ่งเหยิง♪
♪ขอเป็นหงส์เหินเคียงคู่เจ้าทุกอรุณ♪
♪ประกายไฟแสนทรมานในรอยแยก♪
♪คำรามกึกก้องท่ามกลางเปลวเพลิง♪
♪แผดเผาราตรีหนาวเหน็บจนรุ่งสางปรากฏ♪
♪แม้ชะตาจะกักขังข้าไว้ในกรง♪
♪ก็จะไม่ก้มหัวอ้อนวอนต่อขุมนรก♪
♪แม้แสงริบหรี่เลือนราง ข้ายังคงทะนงตน♪
♪เหมือนแมลงเม่าริอ่านข้ามสมุทร ไม่สนวันนี้♪
♪ไม่สนจุดจบ จะเดินตามวิถีข้า♪
♪ไม่กลัวหนทางไกลโพ้น♪
♪ดั่งหิ่งห้อยที่เกิดจากหญ้าเน่าเปื่อย♪
♪กวัดแกว่งกระบี่ทลายฟากฟ้าให้แสงสาดส่อง♪
♪ให้บาดแผลทั่วกายกลายเป็น♪
♪ความภาคภูมิใหม่♪